### 1)
#### A) Qué es la jerarquía de memoria?
La jerarquia de memoria es una manera de organizar la memoria basada en distintos niveles que corresponden a un elemento de hardware distinto. Este esta compuesto por 3 tipos de memorias:
- Memoria Cache: compuesta por memoria estatica RAM (SRAM), se ubica en el mimsmo chip que el procesador y esta compuesta por marcos y etiquetas. En esta se almacenan los bloques que quiere usar el procesador, en caso de no estar aqui se piden en la memoria principal y sino en la memoria virtual
- Memoria Principal: fabricada con memoria dinamica RAM (DRAM), se ubica en un chip diferente al del procesador. En caso de no encontrar aqui la palabra que buscamos, traeremos un bloque de la memoria virtual y luego lo mandaremos a la memoria cache.
- Memoria Virtual: esta es de gran tamanio pero su velocidad es muy lenta por lo que lo ideal seria usarla lo menos posible y tener siempre en la memoria cache lo que se requiera.
####
Se establecen dos propiedades:
- Inclusion: lo que este en un nivel de jerarquia debe estar tambien en los niveles superiores
- Coherencia: se debe almacenar los mimsmos valores de un dato en todos los niveles en el que este este presente
####
Principios de localidad:
- Localidad espacial: tendencian del procesador a referenciar elementos de memoria cercanos a los ultimos que han sido referenciados
- Localidad temporal: tendencia del procesador a referenciar elementos de memoria que han sido referenciados recientemente
####
Maneras de manejar la ubicacion de los datos dentro de la cache, a estas se le llama correspondencia:
- Directo: cada bloque le corresponde un marco
- Asociativo: cada bloque puede ir en cualquier marco
- Asociativo por conjunto: a cada bloque le corresponde un conjunto, dentro de el puede utilizar el marco que quiera
#### B) Porque fuhnciona la jerarquia de memoria?
Esta funciona por las propiedades de coherencia e inclusion y por el principio de localidad (espacial y temporal)

### 2)
#### A) Que es la coherencia de datos de un sistema en memoria?
La coherencia de datos en un sistema de memoria hace referencia a en una jerarquia de memoria siempre todos los valores de un dato en cualquier nivel de la jerarquia es el mismo

#### B) Describa las politicas de escritura de una memoria cache
Hay dos politicas de escritura en una cache, en acierto y en fallo:
- Acierto: cuando el dato que queremos escribir esta en la cache y se puede escribir mediante write-through (actualizar a la vez la cache y la memoria principal) o write-back (actualiza solo en la cahce y la marca en la memoria principal con un bit indicando que el valor no es el actual)
- Fallo: cuando el dato que queremos escribir no esta en la cache se pude escribir mediante write-allocate(se trae el bloque a la cache y generalmente se hace write-back), o mediante no-write-allocate (el bloque se modifica directamente en la memoria principal sin traerlo a la cache y por lo general se suele usar write-through)

### 3) Que elementos diferentes determinan un bus de interconexiones?
Las principales caracteristicas que determinan un bus de interconexiones son el ancho de banda y su latencia.
- Ancho de banda: cuantos datos pueden ser transmitidos a la vez
- Latencia: a que velocidad pueden ser transmitidos estos datos
####
Los buses pueden ser de dos tipos:
- Dedicados: usan lineas separadas para instrucciones y para datos 
- Multiplexados: usan las mismas lineas para lo que necesiten en el momento
####
Pueden tener arbitraje:
- Centralizado: un unico dispositivos de hardware denominado arbitro es el responsable de asignar tiempos en el bus. Puede estar en un modulo separado o ser parte del procesador
- Descentralizado: los modulos actuan conjuntamente segun su logica para acceder al bus 

### 4) 
#### A) Que caracteristicas tiene una implementacion superescalar?
Surge por la necesidad de aumentar la capacidad de la maquina, coordinando varios procesadores pudiendo asi llevar a cabo varios cauces de forma simultanea, esto quiere decir que por ciclo de reloj se puede ejecutar mas de una instruccion. Se puede dividir un problema en etapas independientes que se ejecutan a la vez. Paralelismo de maquina se le dice a la capacidad de aprovechar de tareas y depende de 3 cosas:
- Cantidad de instrucciones por ciclo: cuantas mas instrucciones por ciclo pueda manejar un procesador, mayor sera su paralelismo
- Cantidad de unidades de procesamiento: cuantas mas unidades de procesamiento tenga un sistema, mas instrucciones podra ejecutar simultaneamente
- Capacidad para hayar instrucciones independientes: la capacidad de identificar instrucciones que no dependen una de las otras permite maximizar mas el rendimiento de un sistema superescalar
#### B) Cual es la politica de emision/retiro de instrucciones tiene en cuenta las exepciones precisas?
La politica de emision que tiene en cuenta las excepciones precisas es la emision desordenada con finalizacion ordenada. No es tan rapida esta politica como la emision y finalizacion en desorden, pero hace un balance entre velocidad e integridad. Con ella nos ahorramos problemas como perder datos o modificarlos cuando no queremos, y tambien es veloz debido a que contamos con la ventana de instrucciones, permitiendo al sistema ser mas eficiente que cuando emitimos en orden

### 5)
#### A) Que describe la taxonomia de Flynn?
La taxonomia de Flynn clasifica los procesadores en base a la cantidad de datos e instrucciones que pueden procesar a la vez. En la taxonomia estan clasificados en 4 campos:
- SISD: un unico procesador interpreta una unica secuencia de instrucciones para operar con los datos almacenados en una unica memoria
- SIMD: un unico procesador controla paso a paso la ejecucion simultanea de multiples datos
- MISD: multiples prcesadores procesan pocos datos
- MIMD: multiples procesadores procesan mucha data
#### B) Que ventajas potenciales nos brindan los SMP?
Los SMP son MIMD de memoria compartida. Las ventajas que nos ofrecen son que al disponer de varias unidades de proceso, tendran una mejor performance que las maquinas de monoprocesador. Tambien nos dan la seguridad de que si una unidad falla, otra la podra reemplazar dado que son parecidas. Ocupan poco espacio fisico y permiten el escalado agregando mas unidades de procesamiento a la computadora. Pueden sacar gran partido a los problemas paralelizables